건강의 중요성이 대두됨에 따라 일상생활을 할 수 있는 운동, 즉 과거에는 복잡하고 어려운 운동에서 점차로 간편하고 손쉽게 할 수 있는 운동을 선호하고 있습니다.
그 중에서 푸쉬업 운동은 특별한 장비 없이 자신의 체중을 이용한 대표적인 운동 방법이다. 
푸쉬업 운동과 같이 자기 체중을 활용하는 체중 부하 운동은 다양한 방법을 통하여 운동 강도의 조절이 가능하고, 운동 강도는 한 번 수행에 가해지는 저항 혹은 중량을
의미하며 개인의 트레이닝 상태와 운동 목표에 따라 달라질 수 있습니다.
또한 운동 순서, 운동량, 운동 빈도, 근수축 형태 및 속도 그리고 휴식시간 등의 요인에 의해서도 영향을 받을 수 있습니다.
특히, 근수축 속도는 특별한 조치 없이 가장 간편하게 운동의 강도를 조절할 수 있는 방법 중 하나이다.

푸쉬업 개요
푸쉬업 자세는 가장 널리 알려진 대흉근 운동이다. 대흉근뿐만 아니라 상완삼두근과 전면 삼각근 발달에도 도움이 되며 
초보자들에게는 안전하고 효과적으로 상체를 단련할 수 있는 최고의 운동이다. 
의자나 상자 위에 다리를 올려놓고 실시하면 조금 더 큰 힘을 발휘해야 하므로 대흉근 발달에는 더욱 효과적이다.
푸쉬업 운동 순서
엎드린 자세에서 어깨너비 두 배 정도로 두 손을 바닥에 짚고, 발뒤꿈치를 든 상태에서 팔과 무릎을 곧게 편다.
가슴을 바닥 쪽으로 내미는 느낌으로 팔꿈치를 구부려 바닥에 닿기 전까지 몸을 내린다.
겨드랑이에 힘을 주면서 가슴을 모아주는 느낌으로 팔을 편다.
주의 사항
손목이 많이 꺾이지 않도록 한다.
여성의 경우 푹신한 쿠션에 무릎을 꿇어 실시하도록 한다.
운동 팁
어깨너비보다 약간 좁게 실시하면, 상완삼두근의 발달에 효과적일 뿐 아니라 가슴 근육에 다른 자극을 줄 수 있다.
다리를 벤치 위에 올려놓고 실시하면 부하가 증대되어 가슴 상부의 발달에 더 큰 효과가 있다.

레그레이즈 개요
하복부를 단련하는 대표적인 운동이다. 다리를 들어올리는 근육의 힘을 이용하여 동작하는 운동이다. 
복근의 힘이 약한 상태에서 운동하게 되면 허리가 지나치게 바닥에서 떨어지게 되어 무리가 될 수 있으므로 사전에 복근의 힘을 키워 놓은 상태에서 실시하는 것이 바람직하다.

레그레이즈 운동 순서
천천히 두 다리를 위로 들어 올리며 몸이 흔들리지 않도록 한다.
다리를 들어 올리는 동안 허리가 바닥에 닿아 있도록 유지한다. 허리가 떠오르지 않도록 주의한다.
다리를 들어 올린 후 천천히 원래 위치로 되돌리며, 이 과정에서 복근을 긴장시킨다.

허리 통증 예방 방법
복근을 계속해서 긴장시키고 허리가 바닥에 닿아 있도록 유지한다.
너무 높은 범위로 다리를 들어 올리지 않도록 주의하고, 자신의 한계에 맞춰 동작을 수행한다.
허리 아래에 롤러나 쿠션을 두어 허리에 가해지는 압력을 줄인다.

레그레이즈 호흡 방법
날숨 다리를 들어줄 때 숨을 내쉬다. 근육을 수축시킨다.
들숨 다리를 이상한데 엉뚱하게 삽니다. 이 과정에서 스트레칭을 유지한다.
리듬 유지 호흡을 규칙적으로 유지하며 동작과 호흡이 일치하도록 합니다.
긍정적인 음직임보다는 오히려 조정된 동작을 통해 호흡과 동작을 조화롭게 유지합니다.

레그레이즈 효과
레그 레이즈는 특히 하복부 근육을 수축시켜 강화시키는 데 효과가 있습니다. 이를테면 수행할 수 있는 힘과 정의를 결합할 수 있습니다.
이 운동은 코어 근육 전체를 활성화시켜 몸의 약한 것을 개선하는 데 도움이 됩니다. 코어가 강해지면 집에서 거주하면서 개선 및 운동 능력을 향상시킬 수 있습니다.
올바른 자로 레그 레이즈를 하면 군대와 주변의 근육을 강화하여 허리 통증을 감소시키거나 줄이는 데 도움이 됩니다.